아마존 워킹백워크 2일차

문제해결- 솔루션 

아마존의 워킹백워크 - 아마존은 모든 의사결정을 공급자에서 사용자가 아니라
사용하는 구체적인물로 부터 시작하여 역으로 추적하고 발전시킨다.

# 1. Lisen(듣기) - 사용자(고객)가 누구인가
- 나는 내 고객에 대하여 얼마나 알고 있을까?
- Who is your customer? 
- 우리 고객은 누구이며, 고객이 원하는 것 또는 필요한것이 무엇일까?
- 구현 방식 : 페르소나 설정

고객에 대한 실체적 인물을 상정하여, 그가 느끼는 현실적 어려움을 알아보고,
어떤것을 원하는지, 무엇을 해결하고 싶은지 알아본다.

- 페르소나가 담고있는 정보
1. Facts: 사용자의 구체적 스펙과 프로필
2. Behavior : 사용자의 실제 행동과 이로 인한 문제점
3. Need & Goals : 사용자의 실제 요구, 이루고 싶은 목표

# 2. define(정의하기) - 사용자(고객)는 어떤것을 원하는가?
- 사용자가 요구하는것을 정확하게 알고 있는가?
- what is the customer's problem or opportunity?
- 고객이 처한 환경에서 당명한 문제 혹은 발견한 기회는 무엇인가?
- 구현방식 : Today Statement

사용자(페르소나)가 실제로 겪는 일을 상정하여, 그들이 느끼고 있는 실질적 어려움을 알아보고 
기존의 자사 및 경쟁사의 제품/서비스가 해소하지 못한, 혹은 아직 시장에 존재하지 않아 해소하지 
못한 고객의 페인 포인트를 파악합니다. 이 결과를 토대로, 시장 진입 기회가 있는지 정리합니다.

# 3. invent(발명하기)
- 고객의 문제에 제안된 해결책은 뭐가 있는가?, 다른 해결책에 비하여 이 솔루션이 올바른 이유? 고객은 어떠한 해택을 얻는가?
- what is the most important customer benefit
- 구현 방식 :고객의 니즈 - 솔루션 2개 파트

고객이 해당 제품/서비스를 통해 얻을 수 있는 핵심 가치와 경험을 정의합니다. 이 가치는 기존 및 경쟁사의 제품/서비스 대비 차별점이 어필되어야 합니다.
솔루션에 관한 내용이며 솔루션이 광범위 할경우 MVP(최소 기능제품 Minimun Viable Product - 핵심가치만 추려 시장의 빠른 반응을 살피는 프로덕트)
선정이 매우 힘들다.

# 4. refine(다듬기)
- 고객이 실제로 해당 솔루션을 마주 하였을때 어떠한 경험을 얻을수 있는가, 고객이 진정으로 원하는 것을 어떻게 알수 있을까
- how do you know what your customer needs or want

고객들이 신규 제품/서비스를 정말 필요로 하는지 검증하는 것입니다. 시장 리서치 보고서 분석, 고객 대상 설문조사, 
인터뷰 등 정량적/정성적 분석을 통해 신규 제품/서비스가 정말 고객이 원하는 것이 맞는지 확인해야 합니다.

# 5. Test + iterate (테스트 및 반복)

What does the customer experience look like?

당신의 아이디어가 성공하려면 어떤 모습이어야 할까요? 당신의 해결책이 가져올 영향은 무엇일까요? 발생할 수 있는 예상치 못한 영향은 무엇일까요?